Sito clone di Youtube.

In questo secondo progetto ho realizzato un sito clone di Youtube.

Tecnologie usate: HTML, CSS, Javascript.

Ho impiegato due settimane per realizzare tale sito, mi sono concentrato soprattutto sul front end, con l' uso estensivo di HTML e CSS. Per realizzare tale clone, mi sono inspirato ad un tutorial che ho visto su Youtube, modificandone però la struttura molto profondamente: ho usato il mio proprio stile, ho implementato funzionalità non utilizzate/spiegate in tale tutorial e, usando molto lo "strumento sviluppatori" di Google, ho cercato di capire la struttura di generale di Youtube per poi poterla duplicare sul mio sito.

Le maggiori difficoltò che ho affrontato riguardano soprattuto l' ambito del design e del responsive design, quest' ultimo soprattutto poichè ho voluto realizzare una versione desktop di ICube e una mobile totalmente differenti che si avvicinino a quelli di Youtube. Riguardo al design, ho modificato la struttura del mio codice HTML per permettere di correggere piccole imperfezioni e bugs, e usando google, ho trovato alcune risposte ai miei problemi riguardo lato CSS.

Avrei voluto implementare un modo per oscurare la pagina una volta aperto il menù tendina, così da impedire click accidentali, ma dato che avrei dovuto oscurare il body intero, e rimodificare profondamente il mio codice, ho voluto mettere a lato l' aggiunta di tale funzionalità.
Mi sono limitato a realizzare solamente la pagina principale e alcuni video poichè la realizzazione di un vero e proprio clone completo avrebbe richiesto molto tempo e dedizione, i quali avrei voluto spendere in differenti progetti.

Grazie a questo progetto ho potuto affinare le mie skills riguardo HTML e CSS, che a tal proposito mi ritengo di avere adesso un livello abbastanza discreto. Ora nei miei futuri progetti punterò ad imparare meglio Javascript, magari aggiungendo qualche altra tecnologia come PHP e MySQL.